Что сегодня в видео? Ономатопеи! Так интересно, правда?
Сцена 1: Симптомы простуды и как с ними справиться
Что случилось?
У тебя плохой вид.
Немного неважно себя чувствую.
Ты в порядке?
Температура есть?
Не думаю, что есть температура.
Но голова просто раскалывается.
Это ужасно.
Похоже на простуду.
Возможно, ты права.
Со вчерашнего дня немного знобит.
Лучше немного отдохни.
Хорошо.
Но когда встаю, голова кружится.
Не перенапрягайся.
Принести тебе лекарства?
Извини.
Вот, пожалуйста.
Я оставлю здесь воду.
Спасибо.
Очень выручаешь.
Больше нигде не болит?
Вообще-то, зуб ещё немного ноет.
Это тяжело.
Лучше сходи к стоматологу.
Да, пожалуй.
Сегодня после обеда отдохну и схожу в больницу.
Я сообщу начальнику.
Прошу прощения.
Пожалуйста.
Не беспокойся.
Здоровье — это самое главное.
Хорошо.
Да, думаю, завтра уже буду в порядке.
Вызвать тебе такси?
Хорошо.
Пожалуйста.
Я уже вызвал через приложение на смартфоне.
Спасибо.
Минут через пять будет у офиса.
Собираю вещи.
Давай я понесу твою сумку.
Прости за всё.
Береги себя. Хорошенько отдохни.
Спасибо.
До свидания.
Сцена 2: После работы и планы на ужин
Сегодня работа закончена, да?
Да, очень устала.
Просто валюсь с ног.
Много ходили ведь.
Да, действительно.
Ноги просто отваливаются.
Не хотите ли пойти поужинать вместе после этого?
Хорошо!
Я так проголодался!
Что бы вы хотели съесть?
Я хочу мяса.
Рядом есть отличная ресторан с грилем.
Давайте пойдём туда.
Я хочу много съесть.
И пить тоже хочется, правда?
Да, в горле пересохло.
Может, выпьем холодного пива?
А я буду чай.
Сегодня не выпьете алкоголь?
Да, сегодня я приехал на машине.
Ах, точно.
Совсем забыл.
Далеко ли отсюда до ресторана с грилем?
Минут десять пешком.
Да, совсем близко.
Но по пятницам там всегда многолюдно.
Вы бронировали столик?
Нет, не бронировал.
Может, позвонить сейчас?
Да, пожалуй.
Я позвоню.
Пожалуйста.
Хорошо бы были свободные места.
Алло, можно ли сейчас прийти вдвоём?
Хорошо.
Забронировали.
Отлично!
Давайте поторопимся.
Да, с нетерпением жду.
Сцена 3: Размышления о конкурсе ораторов
Вы так хорошо выступили на конкурсе, молодец!
Спасибо.
Наконец-то всё закончилось.
У вас была замечательная речь!
Правда?
Я немного ошибся.
Я даже не заметил.
Вы говорили очень хорошо.
Перед началом сердце так и колотилось.
Да, ведь было много людей.
Вы очень волновались.
В середине я забыл следующие слова.
Да, вы немного остановились.
Я переживал, что всё сорвётся.
Я тоже немного волновался.
Но в итоге смог досказать до конца.
Это действительно здорово!
Вы были великолепны!
Теперь, когда всё закончилось, я так успокоился.
Да, теперь можно вздохнуть с облегчением.
Да, как гора с плеч свалилась.
Семья тоже пришла посмотреть?
Да, родители сидели в первом ряду.
Думаю, ваши родители тоже очень рады.
После этого пойдём вместе поужинаем.
Как мило!
Что будете есть?
Пойдём есть суши.
Хорошо!
Это всё благодаря вам.
Да что вы, я ничего не сделал.
Ведь вы каждый день занимались со мной.
Это всё благодаря вашим стараниям.
В следующий раз возьмусь за более сложную тему.
Буду ждать с нетерпением!
Сегодня хорошенько отдохните.
Да, спасибо вам большое.
Сцена 4: Опоздание электрички и волнение / Задержка поезда и тревога
Что случилось?
Поезд никак не идёт.
Говорят, что произошла авария.
Вот как?
Я совсем не знал.
Он опаздывает примерно на 30 минут.
Время зря теряется, раздражает.
Вы куда-то спешите?
Хорошо.
У меня договорённость с другом посмотреть фильм.
Вы не успеете к этому времени?
Наверное, не успею.
Вы уже связались с другом?
Хорошо.
Только что отправил сообщение.
Что он ответил?
Сказал, что зайдёт в кинотеатр первым.
Это фильм, который вы так ждали?
Хорошо.
Давно хотел посмотреть этот боевик.
Обидно, что не смогу посмотреть с самого начала.
Очень жаль.
Когда будет следующий поезд?
На табло не написано.
Может, спросим у дежурного по станции?
Да, пожалуй.
Вон там стоит дежурный.
Сейчас спрошу.
Ну как?
Сказали, что через 10 минут начнёт движение.
Вот и хорошо.
Немного полегчало?
Хорошо.
Немного успокоился.
Наслаждайтесь фильмом!
Спасибо.
Пойду.
Сцена 5: Планы на зимние каникулы / Планы на зимний отпуск
Завтра начинаются зимние каникулы, да?
Да, уже не терпится!
Есть планы куда-нибудь съездить?
Едем с семьёй на Хоккайдо.
На Хоккайдо? Звучит здорово!
Это мой первый раз в снежной стране, так что очень волнуюсь!
Там очень холодно, знаете ли.
Купили уже тёплую одежду?
Да, купил новое тёплое пальто.
Новая одежда всегда поднимает настроение, правда?
Да, уже хочу надеть!
А что будете делать на Хоккайдо?
Планирую покататься на лыжах.
Вы хорошо катаетесь на лыжах?
Совсем не умею.
Это будет мой первый опыт.
Уверен, будет весело!
Да и снег такой красивый.
Хочу ещё попробовать вкуснейший морской боул.
Краб и лосось там просто объедение!
Даже разговаривая об этом, уже не могу дождаться поездки!
Сегодня вообще не могу сосредоточиться на работе.
Да, всё время смотрю на часы.
Билеты на самолёт уже проверили?
Конечно, всё проверено.
А с бронированием отеля всё в порядке?
Да, всё идеально.
Не забудьте взять фотоаппарат!
Буду много фотографировать на смартфон.
Жду с нетерпением красивых фотографий!
В понедельник покажу.
Счастливого пути! Берегите себя.
Да, поехал! (До свидания!)
Куплю сувениры!
Сцена 6: Сон и утреннее настроение
Доброе утро!
Сегодня вы встали раньше обычного.
Вчера очень рано лёг спать.
Хорошо выспались?
Да, проспал до утра, ни разу не проснулся.
Это замечательно!
Благодаря этому сегодня утром чувствую себя очень бодро.
Вы выглядите очень энергично.
Да. А вы, кажется, не выспались?
На самом деле, играл в игры до поздней ночи.
Сколько часов спали?
Всего часа три.
Это слишком мало!
Это вредно для здоровья.
Да, на прошлом совещании чуть не задремал.
Правда?
Начальник не заметил?
Думаю, всё было в порядке.
Лучше будьте осторожны.
Сегодня после работы хочу пораньше уйти домой.
Вы уже закончили сегодняшнюю работу?
Осталось ещё немного доделать документы.
Может, мне помочь?
Правда?
Очень выручите!
Какие документы нужно сделать?
Введите эти данные с бумаги в компьютер, пожалуйста.
Хорошо.
Сейчас сделаю.
А я отвечу на письма.
Когда закончим, пойдём домой вместе.
Спасибо.
Сегодня вечером обязательно выспитесь как следует!
Сцена 7: Подготовка к переезду завершена
В эти выходные наконец-то переезжаем!
Да, упаковывать вещи было очень тяжело.
Может, мне прийти помочь?
Всё в порядке.
Почти всё закончил.
Комната уже убрана?
Ещё вчера тут был полный беспорядок.
Когда долго живёшь на одном месте, вещей становится всё больше.
Все старые журналы выбросил.
А что с ненужной одеждой?
Потрёпанную одежду выбросил.
А ту, что ещё в хорошем состоянии, можно сдать на переработку.
Да, отнёс в магазин переработки.
Это хорошо!
Теперь комната стала просторнее.
Вещей, которые заберу в новую квартиру, совсем немного.
А какая новая квартира?
Она новая, пол и стены просто сияют!
Это так здорово!
Окна большие, в комнате очень светло.
А близко от станции?
Пешком пять минут.
Очень удобно для поездок на работу!
Рядом есть большой супермаркет.
Кажется, там будет легко жить — завидую!
В следующем месяце обязательно приходите в гости!
Да, хочу прийти!
Приготовлю вкусный торт.
Принесу подарок на новоселье!
Спасибо.
Что-нибудь нужно?
Хотелось бы новые тарелки.
Сцена 8: Разговор в дождливый день
Небо вдруг потемнело.
Приближаются чёрные тучи.
Кажется, скоро пойдёт дождь.
Ой, подул холодный ветер.
Начался сильный дождь.
У тебя есть зонт?
Нет, сегодня не взяла.
У меня большой складной зонт.
Можно мне тоже под него?
Конечно, давай!
Спасибо.
Спасибо большое!
Но ветер сильный, немного промокнем.
Да, обувь совсем промокла.
Осторожно, под ногами скользко.
Ты не видела, как небо сверкнуло?
Да, это гром.
Слышишь, как грохочет?
Какой громкий звук, страшно!
Давай найдём какое-нибудь безопасное место.
Вон там есть круглосуточный магазин.
Бежим скорее!
Хорошо.
Успели, слава богу!
Одежда тоже немного промокла.
Купим полотенце?
Да, не хочу простудиться.
И горячего кофе выпьем.
Хорошая идея, немного замёрзла.
Когда же дождь закончится?
Давай здесь подождём, пока погода наладится.
Сцена 9: Первый визит в кафе и вкусный выбор
Ты здесь впервые?
Да, первый раз.
Здесь знаменитые панкейки.
Фотографии в меню выглядят очень аппетитно!
Тесто воздушное — просто объедение!
Тогда я закажу их.
А я возьму круассан.
Круассан тоже вкусный?
Да, снаружи хрустящий.
И звук, и текстура — просто прелесть!
А внутри пахнет сливочным маслом.
Как насчёт этого тапиокового молочного чая?
Тапиока упругая — очень популярно!
Тогда я буду этот напиток.
Много всего заказали!
Я сегодня очень голодна.
Извините, примите, пожалуйста, заказ.
С нетерпением ждём!
О, панкейки принесли!
Они такие толстые!
Давай польём побольше сиропа.
Приятного аппетита!
Ну как, вкусно?
Тает во рту.
Очень мягкий на самом деле.
Я так рада, что вам понравилось.
Можно попробовать круассан?
Вот, пожалуйста.
Какой хрустящий!
В следующий раз попробуем другой торт.
Да, обязательно ещё приду!
Сцена 10: Особенности нового сотрудника на подработке
Как вам новый сотрудник на подработке?
Вы про Судзуки?
Да, про него.
Очень серьёзный человек.
Быстро осваивает работу?
Нет, немного неторопливый.
Понятно.
Но ошибок совсем не допускает.
Это замечательно.
Каждый день работает усердно.
Аккуратность в работе очень важна.
И ещё много записывает.
Такой молодой, а уже такой ответственный!
Просто восхищаюсь им.
А как был предыдущий сотрудник, Сато?
Сато работал очень быстро.
Но ошибок было много.
Да, пожалуй.
Часто клиенты на него жаловались.
С Судзуки же можно спокойно наблюдать за работой.
Клиенты о нём очень хорошо отзываются.
У него всегда такая милая улыбка.
Завтра мы снова вместе на смене.
Покажите ему всё, пожалуйста.
Да, я буду объяснять всё мягко.
Судзуки сколько лет?
Студент, ему 20.
Такой молодой!
Будущее у него перспективное.
Скоро будет много работы, жду этого с нетерпением.
Давайте поддержим его все вместе и поможем вырасти.
Сцена 1: Симптомы простуды и как с ними справиться
Аудирование
Что случилось?
Vましたか = Вы сделали...?
どう = как / что
Аудирование
У тебя плохой вид.
いAい + ですよ = Это... (сообщение)
顔色 (かおいろ) = цвет лица / выражение лица
Аудирование
Немного неважно себя чувствую.
いAくない + んです = Это не... (объяснение причины)
気分 (きぶん) = самочувствие / настроение
Аудирование
Ты в порядке?
なA + ですか = Вы...?
大丈夫 (だいじょうぶ) = нормально / всё в порядке
Аудирование
Температура есть?
N + はありますか = У вас есть N?
熱 (ねつ) = температура / жар
Аудирование
Не думаю, что есть температура.
Vない + と 思います = Я думаю, что не...
思う (おもう) = думать
Аудирование
Но голова просто раскалывается.
N + がします = чувствуется / пахнет / слышится N
頭 (あたま) = голова
ガンガン = пульсирующая боль
Аудирование
Это ужасно.
なA + ですね = Звучит...
大変 (たいへん) = тяжело / ужасно
Аудирование
Похоже на простуду.
N + かもしれませんよ = Возможно, это N (сообщение)
風邪 (かぜ) = простуда
Аудирование
Возможно, ты права.
そう + かもしれません = Возможно, это так
そう = так / вот так
Аудирование
Со вчерашнего дня немного знобит.
いAかった + です = Было...
昨日 (きのう) = вчера
寒い (холодно) ↔ 暑い (жарко)
Аудирование
Лучше немного отдохни.
Vた + 方 (ほう) が лучше = Вам лучше...
休む (やすむ) = отдыхать / брать выходной
Хорошо.
Аудирование
Но когда встаю, голова кружится.
Vると = когда / если V...
立ち上がる (たちあがる) = вставать
フラフラ = кружится голова / шатает
Аудирование
Не перенапрягайся.
Vないで + ください = Пожалуйста, не делайте...
無理 (むり) = переусердствовать / невозможно
Аудирование
Принести тебе лекарства?
Vましょうか = Мне...?
薬 (くすり) = лекарство
持つ (もつ) = держать / носить
Аудирование
Извини.
Вот, пожалуйста.
はい、どうぞ = Вот, пожалуйста
Аудирование
Я оставлю здесь воду.
N + も + Vますね = Я тоже сделаю N
水 (みず) = вода
置く (おく) = ставить / класть
Аудирование
Спасибо.
ありがとうございます = Огромное спасибо
Аудирование
Очень выручаешь.
Vます = помогает / спасает
助かる (たすかる) = быть спасённым / получать помощь
Аудирование
Больше нигде не болит?
いAい + N = ...N
他 (ほか) = другой / остальное
痛い (いたい) = больной / причиняющий боль
Аудирование
Вообще-то, зуб ещё немного ноет.
N + も + Vます = N тоже делает...
虫歯 (むしば) = кариес / больной зуб
ズキズキ = пульсирующая боль
Аудирование
Это тяжело.
いAい + ですね = Это...
つらい = мучительно / тяжело
Аудирование
Лучше сходи к стоматологу.
Vた + 方 (ほう) が лучше = Вам лучше...
歯医者 (はいしゃ) = стоматолог
行く (いく) (идти) ↔ 来る (くる) (приходить)
Аудирование
Да, пожалуй.
そうですね = Да, верно / Согласен
Аудирование
Сегодня после обеда отдохну и схожу в больницу.
Vて + Vます = сделать V и сделать V
午後 (ごご) (день) ↔ 朝 (あさ) (утро)
病院 (びょういん) = больница / клиника
Аудирование
Я сообщу начальнику.
Vて + おきますね = Я сделаю V заранее
課長 (かちょう) = начальник отдела
伝える (つたえる) = передать / сообщить
Аудирование
Прошу прощения.
申し訳ありません = Прошу прощения / Извините
Аудирование
Пожалуйста.
Не беспокойся.
Vないで + ください = Пожалуйста, не...
気にする (きにする) = беспокоиться / принимать близко к сердцу
Аудирование
Здоровье — это самое главное.
N1 + が 一番 (いちばん) + なA + です = N1 — самый...
健康 (けんこう) = здоровье
大切 (たいせつ) = важный / ценный
Хорошо.
Аудирование
Да, думаю, завтра уже буду в порядке.
Vと + 思います (おもいます) = Я думаю, что...
明日 (あした) = завтра
良くなる (よくなる) = поправляться
Аудирование
Вызвать тебе такси?
Vましょうか = Мне...?
呼ぶ (よぶ) = позвать
Хорошо.
Аудирование
Пожалуйста.
Я уже вызвал через приложение на смартфоне.
N + で + Vました = сделал V с помощью N
今 (いま) = сейчас
呼ぶ (よぶ) = звать
Аудирование
Спасибо.
ありがとうございます = Огромное спасибо
Аудирование
Минут через пять будет у офиса.
N + で + Vますよ = сделаю в/на N
会社 (かいしゃ) = компания / офис
前 (まえ) (перед) ↔ 後ろ (うしろ) (сзади)
Аудирование
Собираю вещи.
N + を + Vます = делать N
荷物 (にもつ) = багаж
まとめる = собирать / упаковывать
Аудирование
Давай я понесу твою сумку.
Vますよ = Я сделаю...
鞄 (かばん) = сумка
Аудирование
Прости за всё.
本当に (ほんとうに) = действительно / по-настоящему
何から何まで (なにからなにまで) = всё / от А до Я
Аудирование
Береги себя. Хорошенько отдохни.
Vてくださいね = Пожалуйста, сделайте V
お大事に (おだいじに) = Берегите себя
ゆっくり = не спеша / спокойно
Аудирование
Спасибо.
ありがとうございます = Огромное спасибо
Аудирование
До свидания.
失礼します (しつれいします) = Извините / До свидания
Сцена 2: После работы и планы на ужин
Аудирование
Сегодня работа закончена, да?
N + は + N + で + 終わりました (おわりました) = закончил с...
仕事 (しごと) = работа
終わる (おわる) = заканчивать
Аудирование
Да, очень устала.
Vました = сделал...
疲れる (つかれる) = уставать
Аудирование
Просто валюсь с ног.
N + が + くたくたです = ...совершенно вымотан
体 (からだ) = тело
くたくた = вымотанный
Аудирование
Много ходили ведь.
Vました + から = потому что...
歩く (あるく) = идти пешком
Аудирование
Да, действительно.
本当に (ほんとうに) + そうですね = Да, это действительно так, не правда ли?
本当に (ほんとうに) = действительно
Аудирование
Ноги просто отваливаются.
いA + いです = ...
足 (あし) = нога
痛い (いたい) = больной
Аудирование
Не хотите ли пойти поужинать вместе после этого?
Vに + 行きませんか (いきませんか) = Не сходить ли нам...
後 (あと) = после
晩ご飯 (ばんごはん) = ужин
Аудирование
Хорошо!
いいですね = Звучит здорово!
Аудирование
Я так проголодался!
N + が + ペコペコです = ...умирает с голоду
お腹 (おなか) = живот
ペコペコ = голодный как волк
Аудирование
Что бы вы хотели съесть?
何か (なにか) + Vたい + N = что-то, что хочется...
何か (なにか) = что-то
物 (もの) = вещь
Аудирование
Я хочу мяса.
N + が + Vたいです = хочу сделать...
私 (わたし) = я
お肉 (おにく) = мясо
Аудирование
Рядом есть отличная ресторан с грилем.
N + に + N + が + あります = В N есть N
近く (ちかく) (рядом) ↔ 遠く (とおく) (далеко)
焼肉 (やきにく) = якинику (жареное мясо)
Аудирование
Давайте пойдём туда.
Vましょう = Давайте сделаем...
行く (いく) (идти) ↔ 来る (くる) (приходить)
Аудирование
Я хочу много съесть.
たくさん + Vたいです = хочу сделать много...
たくさん = много
Аудирование
И пить тоже хочется, правда?
N + も + Vました = тоже стало...
喉 (のど) = горло
渇く (かわく) = пересыхать
Аудирование
Да, в горле пересохло.
N + が + カラカラです = ...пересохло
カラカラ = пересохший
Аудирование
Может, выпьем холодного пива?
Vましょうか = Давайте сделаем...
冷たい (つめたい) (холодный) ↔ 熱い (あつい) (горячий)
飲み物 (のみもの) = напиток
Аудирование
А я буду чай.
N + に + します = выбираю...
お茶 (おちゃ) = чай
Аудирование
Сегодня не выпьете алкоголь?
N + は + N + を + Vませんか = Не хотите ли...
酒 (さけ) = алкоголь
Аудирование
Да, сегодня я приехал на машине.
N + で + Vました = приехал на...
車 (くるま) = машина
Аудирование
Ах, точно.
そうでしたね = Ах да, точно!
Аудирование
Совсем забыл.
Vて + いました = делал...
忘れる (わすれる) = забывать
すっかり = совершенно
Аудирование
Далеко ли отсюда до ресторана с грилем?
N + は + ここから + 遠いですか (とおいですか) = N далеко отсюда?
遠い (とおい) (далеко) ↔ 近い (ちかい) (близко)
Аудирование
Минут десять пешком.
Vて + 10 минут(пун) + くらいです = займёт примерно 10 минут, если сделать...
歩いて = пешком
10分 = 10 минут
Аудирование
Да, совсем близко.
じゃあ + すぐですね = Ну тогда это скоро, да?
すぐ = скоро, сразу
Аудирование
Но по пятницам там всегда многолюдно.
N + は + いつも + Vて + います = ...всегда делает
金曜日 = пятница
混む = быть переполненным (людьми)
Аудирование
Вы бронировали столик?
N + を + しましたか = Вы сделали N?
予約 = бронь, запись
Аудирование
Нет, не бронировал.
Vて + いません = ещё не сделал...
Аудирование
Может, позвонить сейчас?
今から + Vて + みましょうか = Давайте попробуем сделать... с этого момента?
今から = с этого момента
電話 = звонок
Аудирование
Да, пожалуй.
Я позвоню.
N + が + Vます = N сделает...
Аудирование
Пожалуйста.
Хорошо бы были свободные места.
N + が + あると + いいですね = Было бы здорово, если бы было N.
席 = место
Аудирование
Алло, можно ли сейчас прийти вдвоём?
今から + 数量 + Vれますか = Могут ли (число) человек сделать... с этого момента?
二人 = два человека
入る = войти
Хорошо.
Аудирование
Забронировали.
N + できました = удалось сделать N
Аудирование
Отлично!
よかったです = Это было хорошо.
Аудирование
Давайте поторопимся.
Vて + 行きましょう = Давайте сделаем... и пойдём.
急ぐ = торопиться
Аудирование
Да, с нетерпением жду.
楽しみです = жду с нетерпением...
楽しみ = предвкушение
Сцена 3: Размышления о конкурсе ораторов
Аудирование
Вы так хорошо выступили на конкурсе, молодец!
N + お疲れ様でした = Спасибо за ваш труд!
スピーチ = речь
大会 = соревнование
Аудирование
Спасибо.
Наконец-то всё закончилось.
やっと + Vました = наконец-то сделал
やっと = наконец
Аудирование
У вас была замечательная речь!
いAい + です = Это...
素晴らしい = замечательно
Аудирование
Правда?
Я немного ошибся.
Vました = сделал (прошедшее время)
少し (немного) ↔ たくさん (много)
間違える = ошибаться
Аудирование
Я даже не заметил.
全然 + Vませんでした = совсем не...
全然 = совсем не
Аудирование
Вы говорили очень хорошо.
なA + でした = был...
上手 (умелый) ↔ 下手 (неумелый)
Аудирование
Перед началом сердце так и колотилось.
V辞書形 + 前は = перед тем, как сделать...
心臓 = сердце
ドキドキ = колотиться (о сердце)
Аудирование
Да, ведь было много людей.
N + が います = есть N (об одушевлённых предметах)
Аудирование
Вы очень волновались.
Vています = делаю / делал
緊張 = волнение, напряжение
Аудирование
В середине я забыл следующие слова.
N + を + Vました = сделал N
途中 = по дороге / в процессе
忘れる (забыть) ↔ 覚える (запомнить)
Аудирование
Да, вы немного остановились.
Vました = сделал (прошедшее время)
止まる = остановиться
Аудирование
Я переживал, что всё сорвётся.
V普通形 + と思って = думая, что...
失敗 (неудача) ↔ 成功 (успех)
ハラハラ = нервничать, переживать
Аудирование
Я тоже немного волновался.
N + も = N тоже
心配 = беспокойство
Аудирование
Но в итоге смог досказать до конца.
V辞書形 + ことができます = могу сделать...
最後 (последний) ↔ 最初 (первый)
Аудирование
Это действительно здорово!
いAい + かったです = было хорошо
Аудирование
Вы были великолепны!
なA + でした = был...
立派 = великолепный, достойный
Аудирование
Теперь, когда всё закончилось, я так успокоился.
Vた + ので = потому что... / так как...
ほっと = с облегчением
Аудирование
Да, теперь можно вздохнуть с облегчением.
Vました = сделал (прошедшее время)
安心 = спокойствие, облегчение
Аудирование
Да, как гора с плеч свалилась.
N + が + Vました = N сделал
肩の荷が下りる = гора с плеч свалилась
Аудирование
Семья тоже пришла посмотреть?
Vに行きます / 来ます = пойти / прийти, чтобы сделать...
家族 = семья
Аудирование
Да, родители сидели в первом ряду.
N1(место) + に + N2 + がいます = N2 находится в N1
一番前 (самый передний) ↔ 一番後ろ (самый задний)
両親 = родители
Аудирование
Думаю, ваши родители тоже очень рады.
V普通形 + と思います = Я думаю, что...
喜ぶ = радоваться
Аудирование
После этого пойдём вместе поужинаем.
N + をします = делать N
この後 = после этого
食事 = еда, приём пищи
Аудирование
Как мило!
なA + です = Это...
素敵 = чудесный, прекрасный
Аудирование
Что будете есть?
V普通形 + んですか = [вопрос с просьбой объяснить]
Аудирование
Пойдём есть суши.
Vに行きます = пойти, чтобы сделать...
お寿司 = суши
Аудирование
Хорошо!
Это всё благодаря вам.
N + のおかげです = благодаря N
おかげ = благодаря
Аудирование
Да что вы, я ничего не сделал.
何も + Vていません = ничего не делаю
Аудирование
Ведь вы каждый день занимались со мной.
Vてくれました = сделал для меня
付き合う = составить компанию
Аудирование
Это всё благодаря вашим стараниям.
V普通形 + からです = потому что...
努力 = усилие
Аудирование
В следующий раз возьмусь за более сложную тему.
N + で = с помощью N / посредством N
難しい (сложный) ↔ 易しい (лёгкий)
テーマ = тема
Аудирование
Буду ждать с нетерпением!
Vています = делаю / делал
期待 = ожидание
Аудирование
Сегодня хорошенько отдохните.
Vてください = пожалуйста, сделайте...
ゆっくり = не спеша, медленно
休む = отдыхать
Аудирование
Да, спасибо вам большое.
Сцена 4: Опоздание электрички и волнение / Задержка поезда и тревога
Аудирование
Что случилось?
Vんですか = Почему / Как так получилось, что...? (просьба объяснить)
Аудирование
Поезд никак не идёт.
Vないんです = не делаю (объяснение причины)
なかなか = никак не получается / требует времени
Аудирование
Поезд никак не идёт.
Vないんです = не делаю (объяснение причины)
なかなか = никак не получается / требует времени
Аудирование
Говорят, что произошла авария.
Vた + そうですよ = Я слышал, что...
事故 = авария
Аудирование
Вот как?
そうなんですか = Вот как? / Правда?
Аудирование
Я совсем не знал.
совсем не + V (прошедшее время отрицательное) = вовсе нет / совсем не
Аудирование
Он опаздывает примерно на 30 минут.
Vています = делает (состояние завершённости)
опаздывать = опаздывать
Аудирование
Время зря теряется, раздражает.
~から = потому что / так как
жаль (о расточительстве) = расточительно
раздражаться = раздражаться / нервничать
Аудирование
Вы куда-то спешите?
Vていますか = Вы делаете...?
торопиться = торопиться
Хорошо.
Аудирование
У меня договорённость с другом посмотреть фильм.
Vる + 約束があります = есть планы сделать...
друг = друг
обещание / план = обещание / план
Аудирование
Вы не успеете к этому времени?
Nに + 間に合いませんか = Не успеете к N?
успеть = успеть вовремя
Аудирование
Наверное, не успею.
多分 ~ = вероятно / возможно
Аудирование
Вы уже связались с другом?
Nに + 連絡しましたか = Вы связались с N?
связаться = связаться
Хорошо.
Аудирование
Только что отправил сообщение.
Nを + 送りました = отправил N
отправить = отправить
Аудирование
Что он ответил?
何と言っていましたか = Что они сказали?
Аудирование
Сказал, что зайдёт в кинотеатр первым.
Vる + と + 言っていました = сказал, что сделает...
заранее / сначала = заранее / сначала
Аудирование
Это фильм, который вы так ждали?
Vていた + N = N, которое делалось
ожидание (с нетерпением) = ждать с нетерпением
Хорошо.
Аудирование
Давно хотел посмотреть этот боевик.
Vたかった + N = N, которое хотел сделать
всё время = всё время
Аудирование
Обидно, что не смогу посмотреть с самого начала.
Vる + ことができない = не могу сделать...
расстраиваться = расстраиваться
Аудирование
Очень жаль.
本当に = действительно
жаль = досадно / жаль
Аудирование
Когда будет следующий поезд?
いつ + Vる + でしょうか = Когда же...? Интересно, когда...
Аудирование
На табло не написано.
Vても = даже если...
доска объявлений = доска объявлений
Аудирование
Может, спросим у дежурного по станции?
Vに + 行きましょうか = Пойдёмте сделаем...?
сотрудник станции = сотрудник станции
Да, пожалуй.
Аудирование
Вон там стоит дежурный.
Nが + います = Есть N (одушевлённое)
Аудирование
Сейчас спрошу.
Vてきます = схожу и сделаю...
немного = немного
Аудирование
Ну как?
どうでしたか = Как было?
Аудирование
Сказали, что через 10 минут начнёт движение.
V始める = начать делать...
Аудирование
Вот и хорошо.
それなら = в таком случае / если так
Аудирование
Немного полегчало?
неясность / тревога = чувство неясности / тревоги
проясняться = проясняться
Хорошо.
Аудирование
Немного успокоился.
успокоиться = успокоиться
Аудирование
Наслаждайтесь фильмом!
Vてください = Пожалуйста, сделайте...
наслаждаться = наслаждаться
Аудирование
Спасибо.
Пойду.
行ってきます = Я пошёл / До свидания
Сцена 5: Планы на зимние каникулы / Планы на зимний отпуск
Аудирование
Завтра начинаются зимние каникулы, да?
с завтрашнего дня = с завтра
зимние каникулы = зимние каникулы
Аудирование
Да, уже не терпится!
жду с нетерпением = жду с нетерпением
Аудирование
Есть планы куда-нибудь съездить?
Vる + 予定はありますか = Есть планы сделать V?
выходить = выходить
Аудирование
Едем с семьёй на Хоккайдо.
N1 и N2 = N1 и N2 / с N1
Хоккайдо = Хоккайдо
Аудирование
На Хоккайдо? Звучит здорово!
N + ですか = Это N?
Аудирование
Это мой первый раз в снежной стране, так что очень волнуюсь!
N + なので = потому что это N
снежный регион = снежный регион
волнение = волнение
Аудирование
Там очень холодно, знаете ли.
いA + ですよ = Это A (информационно)
жарко ↔ холодно
Аудирование
Купили уже тёплую одежду?
тёплая одежда = тёплая одежда
толстый ↔ тонкий
Аудирование
Да, купил новое тёплое пальто.
Vました = сделал V
тёплый = тёплый
Аудирование
Новая одежда всегда поднимает настроение, правда?
Vる + と = когда / если V
радостное волнение = радостное волнение
Аудирование
Да, уже хочу надеть!
Vたい = хочу сделать V
надеть = надеть
Аудирование
А что будете делать на Хоккайдо?
Nで = в / на N
Аудирование
Планирую покататься на лыжах.
Nをする + 予定です = планирую заняться N
лыжи = лыжи / катание на лыжах
Аудирование
Вы хорошо катаетесь на лыжах?
なA + ですか = Это A?
умелый ↔ неумелый
Аудирование
Совсем не умею.
совсем не + V = совсем не могу V
совсем = совсем не
Аудирование
Это будет мой первый опыт.
Nの N = N чего-то
опыт = опыт
Аудирование
Уверен, будет весело!
точно + いA + ですよ = Это определённо будет A
точно = точно / определённо
Аудирование
Да и снег такой красивый.
~し = ..., а также...
красивый / чистый = красивый / чистый
Аудирование
Хочу ещё попробовать вкуснейший морской боул.
Vたい = хочу съесть
морепродуктовыйдон = чаша с морепродуктами
Аудирование
Краб и лосось там просто объедение!
N1 и N2 и т.д. = N1, N2 и так далее
краб = краб
лосось = лосось
Аудирование
Даже разговаривая об этом, уже не могу дождаться поездки!
просто делая V = просто делая V
нервничать = нервничать
Аудирование
Сегодня вообще не могу сосредоточиться на работе.
на N + совсем не + V = совсем не могу V на N
концентрация = концентрация
Аудирование
Да, всё время смотрю на часы.
только и делаю, что V = только и делаю, что V
часы = часы
Аудирование
Билеты на самолёт уже проверили?
Вы уже + глагол в прошедшем времени? = Вы уже сделали...?
飛行機 (ひこうき) = самолёт
確認 (かくにん) = подтверждение
Аудирование
Конечно, всё проверено.
Конечно, + глагол в прошедшем времени = Конечно, я уже сделал...
もちろん = конечно
Аудирование
А с бронированием отеля всё в порядке?
N тоже подойдёт? = N тоже нормально?
予約 (よやく) = бронь / резервация
Аудирование
Да, всё идеально.
Всё + прилагательное на な = всё... (например, совершенно)
完璧 (かんぺき) = идеально
Аудирование
Не забудьте взять фотоаппарат!
Возьмите, пожалуйста, не + деепричастие (глагол без ます) = возьмите, пожалуйста, не делая...
カメラ = фотоаппарат
Аудирование
Буду много фотографировать на смартфон.
N + で = с помощью N / используя N
撮る (とる) = фотографировать
Аудирование
Жду с нетерпением красивых фотографий!
Жду с нетерпением N = с нетерпением жду...
楽しみ (たのしみ) = ожидание (с радостью)
Аудирование
В понедельник покажу.
В N + глагол в будущем времени = сделаю... в N
月曜日 (げつようび) = понедельник
Аудирование
Счастливого пути! Берегите себя.
Будьте осторожны и + глагол в повелительном наклонении = счастливого пути, и будьте осторожны
気をつける (きをつける) = быть осторожным
Аудирование
Да, поехал! (До свидания!)
Куплю сувениры!
Пойду и + глагол в て-форме + вернусь = схожу и сделаю... / куплю и вернусь
お土産 (みやげ) = сувенир
Сцена 6: Сон и утреннее настроение
Аудирование
Доброе утро!
Сегодня вы встали раньше обычного.
N + より = чем N
今朝 (けさ) = сегодня утром
早い (はやい) (ранний) ↔ 遅い (おそい) (поздний)
Аудирование
Вчера очень рано лёг спать.
～から = потому что...
昨日 (きのう) = вчера
寝る (ねる) (спать) ↔ 起きる (おきる) (просыпаться)
Аудирование
Хорошо выспались?
Можете + глагол в потенциальной форме? = Можете ли вы...?
ぐっすり = крепко (спать)
Аудирование
Да, проспал до утра, ни разу не проснулся.
Даже 1 + счётное слово + не + глагол в отрицательной форме = даже раз не...
一度も (いちども) = ни разу
Аудирование
Это замечательно!
Было + прилагательное на い = было...
Аудирование
Благодаря этому сегодня утром чувствую себя очень бодро.
～おかげで = благодаря...
すっきり = чувствовать себя отдохнувшим
Аудирование
Вы выглядите очень энергично.
Кажется, + прилагательное на な = выглядит...
元気 (げんき) = бодрый / здоровый
Аудирование
Да. А вы, кажется, не выспались?
Кажется, + прилагательное на い (без い) = выглядит...
眠い (ねむい) = сонный
Аудирование
На самом деле, играл в игры до поздней ночи.
До + N = до...
実は (じつは) = на самом деле
夜遅く (よるおそく) = поздно ночью
Аудирование
Сколько часов спали?
Сколько + единица измерения? = Сколько...?
何時間 (なんじかん) = сколько часов
Аудирование
Всего часа три.
Количество + примерно = примерно [количество]
くらい = примерно / около
Аудирование
Это слишком мало!
Слишком + прилагательное на い (без い) = слишком...
短い (みじかい) (короткий) ↔ 長い (ながい) (длинный)
Аудирование
Это вредно для здоровья.
Плохо для + N = вредно для...
体 (からだ) = тело / здоровье
悪い (わるい) (плохой) ↔ 良い (よい) (хороший)
Аудирование
Да, на прошлом совещании чуть не задремал.
Во время + N = во время...
うとうとする = дремать
Аудирование
Правда?
本当 (ほんとう) = правда / действительно
Аудирование
Начальник не заметил?
Глагол в страдательном залоге = пассивный залог
課長 (かちょう) = начальник отдела
Аудирование
Думаю, всё было в порядке.
Думаю, что + обычная форма глагола = Я думаю, что...
多分 (たぶん) = вероятно / может быть
大丈夫 (だいじょうぶ) = всё в порядке
Аудирование
Лучше будьте осторожны.
Лучше бы + глагол в た-форме = лучше бы...
気をつける (きをつける) = быть осторожным
Аудирование
Сегодня после работы хочу пораньше уйти домой.
Когда / после + глагол в た-форме = когда / после того, как...
帰る (かえる) = возвращаться домой
Аудирование
Вы уже закончили сегодняшнюю работу?
Вы уже + глагол в прошедшем времени? = Вы уже сделали...?
もう = уже
Аудирование
Осталось ещё немного доделать документы.
Глагол в て-форме + います = состояние / условие
資料 (しりょう) = документы / материалы
残る (のこる) = оставаться
Аудирование
Может, мне помочь?
Мне + глагол в ます-форме + か? = Мне сделать...?
手伝う (てつだう) = помогать
Аудирование
Правда?
Очень выручите!
Быть спасённым = быть полезным / выручить
Аудирование
Какие документы нужно сделать?
Какой + N = какой...
どの = какой
Аудирование
Введите эти данные с бумаги в компьютер, пожалуйста.
Пожалуйста, сделайте + глагол в て-форме + в N = Пожалуйста, введите в...
紙 (かみ) = бумага
入力する (にゅうりょくする) = вводить данные
Аудирование
Хорошо.
Понял = понял / хорошо
Аудирование
Сейчас сделаю.
Сразу = сразу / немедленно
Аудирование
А я отвечу на письма.
Глагол в ます-форме + N = сделать N
返信 (へんしん) = ответ
Аудирование
Когда закончим, пойдём домой вместе.
Когда / после + глагол в た-форме = когда / после того, как...
一緒に (いっしょに) = вместе
Аудирование
Спасибо.
Сегодня вечером обязательно выспитесь как следует!
Пожалуйста, + глагол в て-форме = Пожалуйста, сделайте...
今晩 (こんばん) = сегодня вечером
ちゃんと = как следует
Сцена 7: Подготовка к переезду завершена
Аудирование
В эти выходные наконец-то переезжаем!
N, да? = N, не так ли?
今週末 (こんしゅうまつ) = эти выходные
Аудирование
Да, упаковывать вещи было очень тяжело.
Прилагательное на い + くて = ... и...
荷造り (にづくり) = упаковка
Аудирование
Может, мне прийти помочь?
Мне + глагол в ます-форме + か? = Мне помочь?
手伝い (てつだい) = помощь
Аудирование
Всё в порядке.
Всё в порядке = всё нормально
Аудирование
Почти всё закончил.
Глагол в прошедшем времени = сделал...
ほぼ = почти
Аудирование
Комната уже убрана?
Глагол + прилагательное на な + に = сделать красиво...
片付く (かたづく) = быть убранным
Аудирование
Ещё вчера тут был полный беспорядок.
Был + N = был...
ごちゃごちゃ = беспорядок
Аудирование
Когда долго живёшь на одном месте, вещей становится всё больше.
Когда + глагол = когда делаешь...
増える (ふえる) (увеличиваться) ↔ 減る (へる) (уменьшаться)
Аудирование
Все старые журналы выбросил.
Прилагательное на い + N = ... N
雑誌 (ざっし) = журнал
Аудирование
А что с ненужной одеждой?
Что случилось? = Что вы сделали?
服 (ふく) = одежда
Аудирование
Потрёпанную одежду выбросил.
N + N = N чего-либо
ぼろぼろ = потрёпанный / изношенный
Аудирование
А ту, что ещё в хорошем состоянии, можно сдать на переработку.
なAな + N = ... N
リサイクル = переработка
Аудирование
Да, отнёс в магазин переработки.
Vて + 行(い)く = сделать V и пойти
リサイクルショップ = комиссионный магазин / секонд-хенд
Аудирование
Это хорошо!
Теперь комната стала просторнее.
いAく + なる = стать ...
部屋(へや) = комната
Аудирование
Вещей, которые заберу в новую квартиру, совсем немного.
V + N = N, который ...
荷物(にもつ) = багаж
Аудирование
А какая новая квартира?
どんな + N = какой N?
アパート = квартира
Аудирование
Она новая, пол и стены просто сияют!
Nも + Nも = и N, и N
新築(しんちく) = новостройка
ピカピカ = сверкающий / как новый
Аудирование
Это так здорово!
楽(たの)しみ = радость / предвкушение
Аудирование
Окна большие, в комнате очень светло.
とても + いA = очень ...
明(あか)るい (светлый) ↔ 暗(くら)い (тёмный)
Аудирование
А близко от станции?
Nから = из N / от N
駅(えき) = станция
Аудирование
Пешком пять минут.
Vて = сделав V / V-ом
歩(ある)いて = пешком
Аудирование
Очень удобно для поездок на работу!
Nに + なA = ... для N
通勤(つうきん) = поездка на работу
Аудирование
Рядом есть большой супермаркет.
Nも + あります = есть также N
スーパー = супермаркет
Аудирование
Кажется, там будет легко жить — завидую!
〜そう = выглядит как ...
生活(せいかつ) = жизнь
Аудирование
В следующем месяце обязательно приходите в гости!
Vに + 来(く)る = прийти, чтобы V
遊(あそ)びに来(く)る = прийти в гости
Аудирование
Да, хочу прийти!
Vたい = хочу V
行(い)く (идти) ↔ 来(く)る (приходить)
Аудирование
Приготовлю вкусный торт.
Vて + おく = сделать V заранее
用意(ようい) = подготовка
Аудирование
Принесу подарок на новоселье!
〜よ = говорю тебе!
引(ひ)っ越(こ)し祝(いわ)い = подарок на новоселье
Аудирование
Спасибо.
Что-нибудь нужно?
何(なに)か = что-нибудь
欲(ほ)しい = хотеть
Аудирование
Хотелось бы новые тарелки.
Nが + 欲(ほ)しい = хочу N
お皿(さら) = тарелка
Сцена 8: Разговор в дождливый день
Аудирование
Небо вдруг потемнело.
く + なります = стать ...
急(きゅう)に = внезапно
暗(くら)い (тёмный) ↔ 明(あか)るい (светлый)
Аудирование
Приближаются чёрные тучи.
Vています = V-ю / V-ет (продолженное действие)
近(ちか)づきます = приближаться
黒(くろ)い (чёрный) ↔ 白(しろ)い (белый)
Аудирование
Кажется, скоро пойдёт дождь.
Vる + かもしれません = возможно, V
降(ふ)ります = идти (о дожде) / падать
Аудирование
Ой, подул холодный ветер.
Vて + きます = начинает V / приходит к V
冷(つめ)たい (холодный на ощупь) ↔ 温(あたた)かい (тёплый на ощупь)
吹(ふ)きます = дуть
Аудирование
Начался сильный дождь.
Vて + きます = начинает V / приходит к V
ザーザー = ливень / сильный дождь
Аудирование
У тебя есть зонт?
Vています = иметь ... / обладать ...
傘(かさ) = зонт
Аудирование
Нет, сегодня не взяла.
Vて + いません = не иметь ...
今日(きょう) = сегодня
Аудирование
У меня большой складной зонт.
Vています = иметь ... / обладать ...
折(お)り畳(たた)み傘(がさ) = складной зонт
大(おお)きい (большой) ↔ 小(ちい)さい (маленький)
Аудирование
Можно мне тоже под него?
Vて + もいいですか = Можно V?
一緒(いっしょ)に = вместе
Аудирование
Конечно, давай!
もちろんです = конечно!
Аудирование
Спасибо.
ありがとうございます = Огромное спасибо
Аудирование
Спасибо большое!
助(たす)かりました = Вы очень помогли!
Аудирование
Но ветер сильный, немного промокнем.
いAく + て = ... и ...
強(つよ)い (сильный) ↔ 弱(よわ)い (слабый)
濡(ぬ)れます = промокнуть
Аудирование
Да, обувь совсем промокла.
N に + なります = стать N
びしょびしょ = промокший насквозь
靴(くつ) = обувь
Аудирование
Осторожно, под ногами скользко.
Vやすい = легко V
足元(あしもと) = под ногами
滑(すべ)りやすい = скользко
Аудирование
Ты не видела, как небо сверкнуло?
Vませんでした = не V-л
さっき = только что
光(ひか)ります = сверкать / блестеть
Аудирование
Да, это гром.
雷(かみなり) = гром / молния
Аудирование
Слышишь, как грохочет?
Vています = V-ет (продолженное действие)
ごろごろ = грохот / раскаты
鳴(な)ります = греметь / звенеть
Аудирование
Какой громкий звук, страшно!
なA + N = ... N
怖(こわ)い = страшный
Аудирование
Давай найдём какое-нибудь безопасное место.
Vましょう = Давайте V
安全(あんぜん) (безопасный) ↔ 危(あぶ)ない (опасный)
場所(ばしょ) = место
Аудирование
Вон там есть круглосуточный магазин.
N が + あります = Есть N
あそこに = вон там
コンビニ = круглосуточный магазин
Аудирование
Бежим скорее!
Vましょう = Давайте V
急(いそ)ぎます = торопиться
走(はし)ります = бежать
Хорошо.
Аудирование
Успели, слава богу!
に + 合(あ)います = успеть к ...
なんとか = как-нибудь / кое-как
間(ま)に合(あ)います = успеть вовремя
Аудирование
Одежда тоже немного промокла.
Vて + しまいます = в итоге V-л
服(ふく) = одежда
Аудирование
Купим полотенце?
Vます + か = Давайте V?
タオル = полотенце
Аудирование
Да, не хочу простудиться.
Vたい = хочу V
風邪(かぜ)を引(ひ)きます = простудиться
Аудирование
И горячего кофе выпьем.
Vましょう = Давайте V
温(あたた)かい (тёплый) ↔ 冷(つめ)たい (холодный)
Аудирование
Хорошая идея, немного замёрзла.
寒(さむ)い (холодно [о погоде]) ↔ 暑(あつ)い (жарко [о погоде])
Аудирование
Когда же дождь закончится?
でしょうか = Интересно, ...?
止(や)みます = прекратиться (о дожде)
Аудирование
Давай здесь подождём, пока погода наладится.
く + なります = стать ...
ゆっくり = медленно / не спеша
悪(わる)い (плохой) ↔ 良(よ)い (хороший)
Сцена 9: Первый визит в кафе и вкусный выбор
Аудирование
Ты здесь впервые?
Vの は 初(はじ)めて です か = Ты впервые V?
初(はじ)めて = впервые
Аудирование
Да, первый раз.
Vました = сделал V
Аудирование
Здесь знаменитые панкейки.
なA です よ = Это ведь なA, знаете ли
有名(ゆうめい) = известный
Аудирование
Фотографии в меню выглядят очень аппетитно!
いAそう です ね = Выглядит いA, не так ли?
メニュー = меню
美味(おい)しそう = выглядит вкусно
Аудирование
Тесто воздушное — просто объедение!
N1 で N2 です = Это N1 и N2
生地(きじ) = тесто
最高(さいこう) = лучший, потрясающий
Аудирование
Тогда я закажу их.
N を Vます = делать N
注文(ちゅうもん)する = заказывать
Аудирование
А я возьму круассан.
N に します = Я выберу N / Я остановлюсь на N
クロワッサン = круассан
Аудирование
Круассан тоже вкусный?
いA です か = Это いA?
美(おい)しい (вкусный) ↔ 不味(まず)い = невкусный
Аудирование
Да, снаружи хрустящий.
N が いA です = N — это いA
外(そと) (снаружи) ↔ 中(なか) (внутри)
サクサク = хрустящий
Аудирование
И звук, и текстура — просто прелесть!
N1 も N2 も いA です ね = И N1, и N2 — いA, не правда ли?
食感(しょっかん) = текстура
Аудирование
А внутри пахнет сливочным маслом.
N の いい 香(かお)り が します = Пахнет чудесным ароматом N
香(かお)り = аромат, запах
Аудирование
Как насчёт этого тапиокового молочного чая?
N は どう です か = Как насчёт N?
タピオカ = тапиока, боба
Аудирование
Тапиока упругая — очень популярно!
Vて いて なA です = делает V и при этом なA
もちもち = тягучий, эластичный
人気(にんき) = популярный
Аудирование
Тогда я буду этот напиток.
N は N に します = Что касается N, я выберу N
飲(の)み物(もの) (напиток) ↔ 食べ物(たべもの) (еда)
Аудирование
Много всего заказали!
副詞(ふくし) Vます ね = много V, знаете ли
たくさん (много) ↔ 少(すこ)し (немного)
Аудирование
Я сегодня очень голодна.
Vて います から = потому что делаю V
お腹(なか)が空(す)く = проголодаться
Аудирование
Извините, примите, пожалуйста, заказ.
N を お 願(ねが)い します = N, пожалуйста
お願(ねが)いする = просить, заказывать
Аудирование
С нетерпением ждём!
Vましょう = Давайте сделаем V
楽(たの)しみ = жду с нетерпением
Аудирование
О, панкейки принесли!
N が Vました よ = N уже сделал V
来(く)る (приходить) ↔ 去(さ)る (уходить)
Аудирование
Они такие толстые!
副詞(ふくし) いA です ね = Это действительно いA, не так ли?
分厚(ぶあつ)い (толстый) ↔ 薄(うす)い (тонкий)
Аудирование
Давай польём побольше сиропа.
N を 副詞(ふくし) Vましょう = Давайте добавим побольше N
シロップ = сироп
Аудирование
Приятного аппетита!
いただきます = фраза перед едой (букв. «получаю с благодарностью»)
Аудирование
Ну как, вкусно?
N は どう です か = Как вам N?
味(あじ) = вкус
Аудирование
Тает во рту.
N で Vます = делать V в/на N
溶(と)ける = таять
Аудирование
Очень мягкий на самом деле.
副詞(ふくし) いA です = Это действительно いA
柔(やわ)らかい (мягкий) ↔ 硬(かた)い (твёрдый)
Аудирование
Я так рада, что вам понравилось.
Vて よかった です = Я рад, что V произошло
気(き)に入(い)る = нравиться, быть довольным
Аудирование
Можно попробовать круассан?
Vても いい です か = Можно мне сделать V?
一(ひと)口(くち) = один глоток, кусочек
Аудирование
Вот, пожалуйста.
どうぞ = пожалуйста (предлагая что-то)
Аудирование
Какой хрустящий!
副詞(ふくし) なA です ね = Это действительно なA, не так ли?
サクサク = хрустящий
Аудирование
В следующий раз попробуем другой торт.
今度(こんど) は N も Vましょう = В следующий раз давайте попробуем и N
今度(こんど) = следующий раз
Аудирование
Да, обязательно ещё приду!
副詞(ふくし) Vたい です = Мне очень хочется сделать V
絶対(ぜったい)に = обязательно
Сцена 10: Особенности нового сотрудника на подработке
Аудирование
Как вам новый сотрудник на подработке?
N + は + どうですか = Как насчёт N?
新(あたら)しい (новый) ↔ 古(ふる)い (старый)
アルバイト = подработка
Аудирование
Вы про Судзуки?
N + のことですか = Вы говорите о N?
Аудирование
Да, про него.
Очень серьёзный человек.
なA + な + N = Прилагательное, описывающее существительное
真面目(まじめ) (серьёзный, усердный)
Аудирование
Быстро осваивает работу?
V辞(じ)書(しょ)形(けい) + のは + いA + ですか = Делать V — это いA?
早(はや)い (быстрый) ↔ 遅(おそ)い (медленный)
Аудирование
Нет, немного неторопливый.
Vて + います = Действие/состояние в процессе
のんびり = неторопливо, расслабленно
Аудирование
Понятно.
Но ошибок совсем не допускает.
全然(ぜんぜん) + Vません = Совсем не V
全然(ぜんぜん) = совсем не
ミス = ошибка
Аудирование
Это замечательно.
いA + こと = Превращение прилагательного в именное словосочетание
素晴(すば)らしい = замечательный
Аудирование
Каждый день работает усердно.
毎日(まいにち) + Vて + います = Привычное действие
コツコツ = усердно, понемногу
Аудирование
Аккуратность в работе очень важна.
なA + に + Vの = Наречная форма な-прилагательного + действие
丁寧(ていねい) (вежливый, аккуратный) ↔ 雑(ざつ) (небрежный)
Аудирование
И ещё много записывает.
Vて + います + よ = Сообщение о текущем состоянии собеседнику
メモ = заметка
Аудирование
Такой молодой, а уже такой ответственный!
いA + のに = Хотя / Несмотря на то, что
若(わか)い (молодой) ↔ 年(とし)をとった (пожилой)
しっかり = надёжный
Аудирование
Просто восхищаюсь им.
N + に + 感心(かんしん)する = Восхищаться N
感心(かんしん) = восхищение
Аудирование
А как был предыдущий сотрудник, Сато?
Vた + N = Глагол в прошедшем времени, описывающий существительное
以前(いぜん) (раньше) ↔ 今後(こんご) (в будущем)
Аудирование
Сато работал очень быстро.
いAかった + です = Прошедшая форма い-прилагательного
早(はや)い (быстрый) ↔ 遅(おそ)い (медленный)
Аудирование
Но ошибок было много.
いAかった + です = Прошедшая форма い-прилагательного
多(おお)い (много) ↔ 少(すく)ない (мало)
Аудирование
Да, пожалуй.
Часто клиенты на него жаловались.
N + に + V受(う)け身(み)（受(うけ)身(み)形(けい)） = Пассивная форма (быть отруганным кем-то N)
怒(おこ)られる = быть отруганным
Аудирование
С Судзуки же можно спокойно наблюдать за работой.
Vて + いられます = Могу делать V / Способен продолжать V
安心(あんしん) (спокойствие) ↔ 不安(ふあん) (тревога)
Аудирование
Клиенты о нём очень хорошо отзываются.
N + も + いA + ですよ = N тоже いA
評判(ひょうはん) = репутация
Аудирование
У него всегда такая милая улыбка.
N + が + なA + ですから = Потому что N — это なA
笑顔(えがお) = улыбка
Аудирование
Завтра мы снова вместе на смене.
N + と + 一緒(いっしょ)の + N = Такой же N, как и N
シフト = рабочая смена
Аудирование
Покажите ему всё, пожалуйста.
Vて + あげてください = Пожалуйста, сделайте V для кого-то
Аудирование
Да, я буду объяснять всё мягко.
V (словарная форма) + つもりです = Намерен(а) сделать V
Добрый (добрый, мягкий) ↔ Строгий (строгий)
Аудирование
Судзуки сколько лет?
N + は + 何歳(なんさい)ですか = Сколько лет N?
何歳(なんさい) = сколько лет
Аудирование
Студент, ему 20.
N + の + N = Определение существительного
Студент университета = студент вуза
Аудирование
Такой молодой!
いA + ですね = Выражение согласия / восхищения
Молодой (молодой) ↔ Пожилой (старый)
Аудирование
Будущее у него перспективное.
N + が + 楽(たの)しみです = Жду с нетерпением N
Будущее = будущее
Аудирование
Скоро будет много работы, жду этого с нетерпением.
いAく + なる + ので = Потому что становится прилагательным
Занятый (занятой) ↔ Свободный (свободный, не занятой)
Ожидание = ожидание, надежда на что-то
Аудирование
Давайте поддержим его все вместе и поможем вырасти.
Vて + 育(そだ)てましょう = Давайте делать V и растить
Поддержка = поддержка
Растить = растить, воспитывать